STAKEHOLDERS

-responsabile della galleria
-artisti che espongono
-utenti della galleria
-mercanti d’arte

AMBITO/OBIETTIVI

Promozione delle attività della galleria a scopo vendita quadri ossia:

- mostre temporanee di più artisti
- esposizione monotematica di un solo artista o di un periodo storico

Descrizione tecnica del progetto:

App per dispositivo mobile quale Iphone dalla versione 5.1 in poi e Android. Consisterà in una serie di screen con queste funzionalità:

-l’app deve consentire di visualizzare la lista delle opere e degli artisti esposti dalla galleria, con la possibilità di accedere al dettaglio delle singole opere e dei singoli artisti 

-l’applicazione deve consentire di accedere alle informazioni su un’opera fotografando il codice QR associato all’opera

- l’applicazione deve presentare una lista di esibizioni (presenti, passate e future) con evidenza della corrente esposizione in corso

Deliverable

Al termine, dopo verifica del cliente, app verrà caricata sul market Apple Store e Google Play rendendo così l’app pubblica e pronta per la distribuzione.
Si rilascerà documentazione tecnica quale manuale dell'app per utente, non si rilascia il codice sorgente.

Limiti e criticità

Possibile rifiuto da parte di Apple, in caso di rifiuto si chiude il contratto, il cliente pagherà quanto realizzato finora, su richiesta si procederà ad un ulteriore sviluppo.

Assunto
Il cliente sa che l’app verrà resa disponibile al market previa approvazione della Apple e di Google. 
Il cliente si assume la responsabilità per il materiale fornito soggetto a copyright, non ci si assume in ogni caso e per qualsivoglia fattispecie, alcuna responsabilità per un eventuale infrangimento.  
Il cliente inoltre accetta il disclaimer legale per limitazione di responsabilità in allegato.

WORK BREAKDOWN STRUCTURE
WORK PACKAGE -> SEQUENZA, E PRIORITA’
-brainstorming  preliminare con il cliente per analisi dei requisiti, esigenze ed obiettivi dello stesso
-analisi/revisione interna dei requisiti espressi dal cliente anche in relazione alla soluzione tecnologica da adottare
-progettazione: realizzazione di un mockup grafico e presentazione delle funzionalità dell’applicazione e successiva verifica con il cliente a scopo feedback 
-acquisizione dei materiali (immagini in formato png, testi, ecc..) forniti dal committente 
-sviluppo dell’app e contestuale integrazione con il materiale fornito dal cliente

-attività di testing e manualistica
-rilascio al cliente

VERIFICHE E MODIFICHE
-verifica da parte del cliente a distanza di due settimane
-eventuali modifiche in corsa 

RISORSE
Due sviluppatori iOs, due sviluppatori Android
Due grafici
Un tester

DURATA
Si stima un mese- un mese e mezzo circa. -> in realtà 1 settimana, 1 settimana e mezza, con un paio di pomeriggi di lavoro del grafico


COSTI
Da valutare se a costo del lavoro a ore o a corpo, inoltre dipende dalla complessità della scelta tecnologica e dal tipo di prototipo scelto.

Due scenari:
1) il cliente ha una infrastruttura  preesistente come un sito web aziendale con web service esposto alla rete. L' app può accedere ai dati via HTTP.
Vantaggio: il cliente ha l'app sempre aggiornata in quanto gestisce in autonomia i propri contenuti. 
Svantaggio: per l'utente dell'app, richiede connessione a internet. 
Criticità: il cliente si assume la responsabilità di mantenere costantemente attivo il proprio server web.


2) il cliente non ha infrastruttura esistente o comunque non vuole esporre i suoi dati all'esterno. L'app conterrà al suo interno le immagini e il contenuto che il cliente fornirà nei tempi stabiliti.
Vantaggio: app presente sempre nel device dell'utente
Svantaggio: app pesante come quantità di spazio occupato nella memoria del device, inoltre qualora si presenti la necessità di aggiornamento, il cliente pagherà i costi sostenuti.
Se il cliente prevede un tot di aggiornamenti annuali ad esempio tre in un anno solare, si converrà a un pacchetto " a  forfait" oltre al costo di realizzazione.


Nel caso in oggetto, per 8 schermate si stima: 

190 € programmatore junior + iva 
250-300 € programmatore senior  + iva 

per un totale di 60 ore.

_____________________

Nuove features:
- animazione nel passaggio da home a view selezionata
- in home inserire la locandina della ultima mostra quindi caricamento dinamico (le altre immagini saranno fornite dal cliente)
-condivisione sui social network
-zoom sulle immagini
-augmented reality


Prossimi passi:

-definizione del Data Model
-definizione Business Logic secondo logica iOS (passaggio di valori tra view)
-ricerca di un feed xml per immagini / lettura da flickr
-creazione di un xml strutturato secondo data model per immagini, artisti, esibizioni, opere
-preparazione immagini: scelta delle dimensioni delle immagini grandi e piccole 
-preparare stili grafici (scelta del font, della dimensione dei caratteri, dei colori)
-studiare UIViewCollection e Gallery vedi esempio Carousel
-studiare come gestire zoom sulle immagini 
-studiare librerie Social di iOS per condivisione contenuto da app su Twitter, FB ecc
-chiedere a Paolo per QR Code
-se c'è tempo, studiare documentazione su Augmented Reality


ENTITA':
ARTISTA
- ID PKEY UNIQUE 
-nome stringa
-cognome stringa
-data di nascita NSDate
-corrente artistica ?
-una o più immagini,  stringa che è path dell'immagine
-una collection di opere (NSMutableArray)

OPERA
-id opera
-id_artista
-titolo stringa
-data creazione data 
-id esibizione
-img piccola path dell'immagine 
-img grande path dell'immagine
-


ESPOSIZIONE
-id esposizione
-titolo
-data inizio
-data fine
-array di opere 

CORRENTE ARTISTICA
-id intero
-nome_corrente stringa

Galleria (?)
-nome
-indirizzo
-telefono
-cell
-email
-



REVISIONE CON PAOLO
UIBUTTON CON IMMAGINI PER HOME
- in alternativa, uiimage view con grafica e sopra uibutton trasparente
far capire che le immagini sono cliccabili occhio ai font e alle immagini che sia tutto visibile

XML O FEED RSS O ALTRO A DISPOSIZIONE DEL CLIENTE


-dimensione immagini 320 * 480 
larghezza min 300 

480-20 di status bar
ok barra di stato

portrait e basta
meglio zoom che cambio orientamento

ARTISTI:
home da togliere da tutte le schermate, è un errore "tecnico" nel senso che se lo metti ti dà errore di compilazione…quindi per la Rigutti un prototipo a parte


mostre idem
dettaglio opere da scrollare in verticale, se orizzontale ci vogliono i pallini

DETTAGLIO OPERA: testo e foto si muovono assieme scrollview 


- file plist o xml per leggere i dati di artisti immagini dcc

myind.it social di confindustria


- REALTA' AUMENTATA
libreria layar (lavora in collegamento al server)
bussola e gps 
per la galleria si lavora di bussola
mappare la posizione sulla stanza
180 gradi nord c'è X, a 190 gradi nord c'è Y…e sul video compaiono le immagini (tratte da un db locale)


guardare dimensioni tab bar e barra di stato e di navigazione



http://www.gartner.com/newsroom/id/2482816 link con i dati delle vendite smartphone
